---
title: 医案 Frank Dampier
type: 医案
category: 医案
tags: []
source: nihaixiayian
source_path: nihaixiayian/倪海厦医案/Frank Dampier/
created: 2026-05-11
updated: 2026-05-11

初诊日期：2008/08/12
姓名	性别：	年龄及体型	来诊日期：
Frank Dampier	男	60 岁 肥壮	2008/08/12
来诊原因：
偶尔会短气一下---师曰：可能是走路太快造成的，不要紧
问诊：
1、睡眠：无法睡通宵，需照顾太太
2、胃口：好
3、口渴：无
4、大便：好，每日一行
5、小便：淡黄
6、寒热：睡时身热，手足温，手温额凉
脉诊：脉大 有力（脉大，形体大，脉形相合）
望诊：
1、舌诊：淡黄白湿
2、眼诊 ： 肝区受损，但肝木润泽。
特殊诊断：
耳诊：心区正常
诊断：过重、湿热造成
针灸处方：
中药处方：
1、石膏 六两	知母五钱	防己五钱	猪苓三钱
茯苓五钱	泽泻五钱 黄芩三钱	十付 9— 3碗 早晚饭前服
2、HT-63六两 30 粒 早晚餐后服
解说：
备注：